# Objetivos
- Objetivo General
Ofrecer una aplicación que además de ofrecer un ambiente virtual para la interacción entre usuarios, también pueda incitar a las personas en mostrar sus actividades recreativas de interés y así, motivar a más personas a salir de su zona de confort(solo entretenerse) y dar un paso más a su desarrollo creativo y recreativo. Por eso mismo, AliveShot busca centralizarse en contenido de hábitos saludables y compartirlos con otras personas.

O- bjetivos Específicos
Motivar a los usuarios a que muestren en lo que son buenos, dando un refuerzo por parte de las opiniones de los demás.

Que los usuarios interactúen con amigos y/o conocidos en un ambiente agradable y sencillo.

Inspirar a las personas que no tienen un hábito recreativo que lo puedan hacer y participar en las distintas actividades que pueden surgir a través de la aplicación.

Escuchar siempre al público y estar en constante interacción con ellos, mejorando características internas de la aplicación, escalando a algo relevante.

Brindar seguridad y confianza a los usuarios

- Solución - Ensayo

A día de hoy, la mayor parte de personas en el mundo hacen uso de las redes sociales. Estas han tenido una gran evolución a lo largo de los años. En 1997 se creó SixDegrees, la primera red social del mundo, una red que permitía localizar a otros miembros de la red y crear listas de amigos. Este fue el despertar de la comunicación con amigos por medio del internet. Cuatro años después esta aplicación cerró pero dió paso a nuevas redes sociales como Friendster, MySpace y Linkedin, donde cada una de ellas respectivamente tenía un enfoque diferente. En 2004 surgió Facebook, la red social por excelencia y desde su lanzamiento que no tardó en evolucionar y crecer a lo que es hoy en día, una red social que ya dispone de más de 3.000 millones de usuarios activos al mes. Con el paso del tiempo fueron surgiendo nuevas redes sociales que a día de hoy siguen activas, y son una herramienta poderosa para comunicarse, entretenerse, hacer negocios, entre otros. 

Un análisis detallado realizado por el equipo de Kepios muestra que había 5,660 millones de "identidades de usuario" en redes sociales en todo el mundo a principios de octubre de 2025; esto equivale a aproximadamente el 68% de la población mundial. En efecto, ahora las redes sociales son multiusos, cada persona le da distinta utilización en base a cierto objetivo que quiera cumplir y también depende a lo que se especializa la red social. Aproximadamente entre el 75 y 80% de las personas que utilizan estas plataformas lo hacen de manera pasiva, es decir, como "lurkers"* o observadores que consumen contenido sin interactuar. Esto implica que usan las redes sociales principalmente como un medio de entretenimiento, como navegar, ver vídeos divertidos o leer posts, sin otros propósitos activos como networking o promoción.

Este porcentaje de personas solo requiere de estas aplicaciones para “pasar el rato”, por lo que no recurren a publicar algún tipo de contenido relacionado a sus actividades recreativas. No obstante, hay una cierta cantidad de personas que les gusta compartir sus hobbies y actividades que a ellos les guste hacer. No hay mucho registro de este tipo de información actualizada, pero un estudio de Pew Research Center de 2022 sobre adolescentes estadounidenses (edades 13-17), el 35% de los jóvenes que usan redes sociales indican que publican "a menudo o a veces" sobre sus hobbies. Esto incluye actividades recreativas como deportes, arte o intereses personales. Este grupo representa a usuarios jóvenes, que son más activos en plataformas como Instagram y TikTok, donde el compartir hobbies visuales es frecuente.
Lo que se quiere lograr es ofrecer un espacio recreativo y desafiante para los usuarios que desean publicar ciertas actividades y llamar la atención para que otras personas que realicen dichas actividades también puedan mostrar sus destrezas y habilidades. Se busca que los usuarios puedan encontrar un espacio para demostrar ciertas habilidades y esperar los resultados mediante la comunidad, esto por medio de algo relacionado a competencias o “versus”. Esto da un gran paso a las personas que son altamente competitivas y buscan mejorar sus destrezas por cada competencia en las que participa, algo muy similar a un videojuego competitivo. En este tipo de juegos, existe un ganador y un número de perdedores que no lograron alcanzar la meta establecida de la competencia. Por lo que los usuarios que perdieron la partida, de alguna forma buscan la manera de mejorar sus 


habilidades para lograr ganar la próxima vez. Y así, terminan practicando hasta tener una mejor racha de victorias, gracias a la mejoría en sus puntos débiles.

No hay un dato exacto acerca de cuánta gente extremadamente competitiva (de Tipo A*), pero un viejo estudio del 2015 estima que casi el 50% de la población Estadounidense es altamente competitiva, lo que implica de que hay cierta probabilidad de que en una actividad que requiera ganar, una persona se tope con alguien bastante competitivo, que daría lo que fuera para ganar, pero respetando los límites. De todas formas, es lógico que por naturaleza, las personas que se involucren en cualquier tipo de competencia quieran ganar, ya que genera una buena satisfacción. 

Por ello es que AliveShot además de ser una red social con contenido productivo, quiere tener un espacio para competencias internas entre usuarios, para algunas actividades recreativas como hacer ejercicio o cantar. Por eso mismo es que cada usuario puede tener un registro de los retos ganados, puntuaciones de la comunidad y un sistema de racha o nivel para lucir más atractivo el perfil en dependencia de la cantidad de victorias obtenidas, y dar a conocer en qué actividades son las que el usuario domina más. Los retos actualmente contarán con un día de deadline*, donde cualquier usuario puede crear un reto para cierta categoría de actividad recreativa y una vez creado este se encontrará disponible para cualquiera que se quiera unir a el reto. Primero deberá enviar una solicitud para poder unirse al reto, una vez alguien manda una solicitud, este ya no será visible para los demás, porque esta primera versión está definida para versus entre dos usuarios. 

El host decide si aceptar o no al usuario, complementando el estatus de su perfil que puede ser llamativo o no. En el progreso de la competencia, los otros usuarios como espectadores pueden votar por el que haya realizado mejor el reto, por eso es que es necesario que el host al crear el reto describa de qué trata el reto, así el competidor y los espectadores sepan el verdadero objetivo del reto. Al pasar las 24 horas se darán los resultados a los competidores, indicando quién ganó y quién perdió. Estos retos tienen asociado una categoría de actividad, que para la primera versión de lanzamiento únicamente se manejan con actividades de ejercicio, baile, o práctica de algún instrumento musical. Estas categorías pueden ser escalables, para ampliar la variedad de la recreación.

Lo importante es que, a pesar de que alguien gane o pierda, pueda seguir compitiendo en otras salas, aquellas que soliciten realizar algo en la que sea bueno y le llame la atención para solicitar unirse, y por medio de sistema de racha y puntuación el usuario pueda tomar en cuenta en qué podría mejorar o empezar a practicar, promoviendo cada vez más actividades recreativas en la que pueda explorar. La meta es motivar a más personas a que se diviertan realizando sus hobbies y explorando más actividades lúcidas. Salir un poco de la zona de confort de solo consumir contenido, publicar su día a día en internet. 

Es verdad que de vez en cuando es bueno realizar este tipo de actividades. La recreación favorece en cada sujeto diversos espacios que le permitan usar de manera consecuente el tiempo libre. De esto, surge la necesidad de generar espacios de convivencia social debidamente planeados y con una meta adecuadamente establecida. Los beneficios de la recreación van más allá de la salud física y mental, son un equilibrio con factores emocionales y sociales. Adicionalmente se reserva un espacio entretenido para que las personas estimulen de forma proactiva lo que saben hacer, y tener una forma de enseñarles al mundo. 

Y junto a esta idea, se quería apoyar la aplicación como un tipo de red social, pero para un enfoque de contenido sano y proactivo. La idea principal es el apartado de competencia, pero se quiere fomentar con un lado enfocado a la red social, para convivir con otras personas y que interactúen entre ellos por medio de publicaciones e historias, enlazando nuevas relaciones y conociendo personas de otras partes del mundo que les guste hacer los mismos hobbies de algún usuario. Esto es básicamente lo que busca AliveShot, mejorar un poco la recreación en el mundo.


